heute erklären wir kurz den begriff
trieb londons viel spaß
[Musik]
die tri blond ist ein bündnis zwischen
england frankreich und russland die
genaue bezeichnung von dem was wir immer
england nennen ist das vereinigte
königreich großbritannien und nordirland
das wort und turnt ist französisch und
heißt so was wie vereinbarung oder
absprachen
wie ist das entstanden
eigentlicher deutschland mit russland in
sogenannten rückversicherungs vertrag
und frankreich ist isoliert deutschland
hat aber den rückversicherungsverträgen
russland nicht verlängert dadurch hat
russland plötzlich international keinen
partner und nähert sich frankreich an es
entsteht die französisch russische
allianz etwa 1894 die französisch
russische allianz ist die basis für die
tippler und england hat eigentlich keine
gute beziehung zu frankreich und zu
russland mit frankreich hat es zum
beispiel gegensätzliche interessen in
der kolonialpolitik england tritt zuerst
in verhandlungen mit deutschland aber
ein bündnis klappt nicht deswegen im
zweiten versuch nähert sich england an
frankreich an es schließen england und
frankreich 1904 ein abkommen die anton
cordial ziel von dem abkommen ist es die
gegensätzlichen interessen wegen ihren
kolonien in afrika zu lösen
1907 schließen dann auch england und
russland ein abkommen den vertrag von
sankt petersburg in dem vertrag einigen
sich england und russland im
interessenkonflikt in zentralasien euch
ist vielleicht aufgefallen dass in den
verträgen von 1904 und 1907 noch nichts
über krieg drinsteht richtig die militär
absprachen sind eher inoffiziell vor dem
krieg war nur das defensiv bündnis
zwischen frankreich und russland ganz
offiziell aber den deutschen ist die
bündnis lage trotzdem bewusst bei der
deutschen entsteht das gefühl von
feindlichen mächten eingekreist zu sein
das beeinflusst den weg in den ersten
weltkrieg das offizielle militärbündnis
der trieb londons wird 1914 einen monat
nach kriegsbeginn geschlossen und die
triplan dort wird die
kriegsentscheidende koalition im ersten
weltkrieg
was auch noch zum thema gehört in
russland gibt es 1917 die
oktoberrevolution
dabei übernehmen die kommunisten die
macht und russland und das deutsche
reich beendet den kampf an der ostfront
jetzt werden aus verbündeten feinde
england und frankreich sind mit den
kommunistischen russland nicht mehr im
selben team es landen britische und
französische truppen auf russischem
gebiet und england und frankreich
finanzieren den russischen bürgerkrieg
gegen lenin und die kommunisten nice
freunde wir sind fertig merkt euch
nochmal die wichtigsten bullet points
französisch russische allianz 1894 basis
für die triplan porträt blond und
informelles bündnis zwischen england
frankreich und russland
kriegsentscheidende koalition im ersten
weltkrieg
hier ist nico von simple klar du
schreibst folgt eine klausur wer das
simple klar weg bereiten werde ich
perfekt auf alle klausuren vor du sagst
uns einfach nur datum und thema und wir
erstellen wir den perfekten lernplan mit
allen videos allen übungsaufgaben und
allen zusammenfassungen die du brauchst
clique es hier und wurde hier